[Música]
[Aplausos]
Bueno chavales cuando veáis este vídeo
yo ya estaré en la selva vale
cada vez que me he ido un mes Así que no
estaré aquí estoy aquí pero estoy aquí
vale No estoy aquí estoy allí y qué es
lo que os quiero enseñar lo que os
quiero enseñar son más bebés que nos ha
ido llegando como os expliqué hace
tiempo estamos en la época en la cual
los mamíferos están naciendo están
haciendo la selva están haciendo gente
que los cría
y hay mucho más tráfico ilegal hay mucho
más mercadeo de bebés y en este caso nos
han llegado dos bebecitos uno muy muy
chiquitito
como os digo siempre las probabilidades
de que sobrevivas son bastante bajitas
porque al quitarles de la madre Tan
pronto nosotros les damos un preparado
con leche
que Bueno les puede ayudar pero
obviamente es como
es como si te ponen una vacuna que no es
para eso vamos pero bueno Y en este caso
nos han llegado ayer
estos animaletes
que son muy chiquititos son muy muy
chiquititos todavía no sabéis lo que es
pero ahora los Vais a ver
son muy pequeñines tiene una dependencia
brutal
vale
como veis están los dos enganchados uno
a otro
me voy a llevar otro mordisco aquí hay
dos Slow loris uno muy pequeñito
Au uno muy pequeñito
y otro un poquitín más grande pero que
son bebés Vale qué es lo que pasa que yo
ahora mismo el pequeñito se aferra
se aferra
al grande Tengo que quitarlo como se
aferraría su madre dejarlo ahí un
momentito
y hay que darle leche muy despacito
con mucho mucha delicadeza hemos puesto
la luz baja chavales hemos puesto esta
luz más baja porque la luz les molesta
mucho yo esto después de aquí los metodo
un cajón para primeramente que estén
tranquilos y segundo que no les entre
mucha luz este ya ha aprendido a tomar
un poquito de leche como veis
va muy despacito muy muy despacito Hay
que tirarle alguna gotita porque no
tiene suficiente fuerza y estos animales
no vendían ni drogados ni nada Son
animales que no meten prácticamente
ningún ruido a no ser que estén
enfadados o que estén asustados entonces
Tú los puedes en una caja y la gente se
los lleva
si se han pillado se habrán pasado 20 es
un animal que está en altísimo peligro
de extinción altísimo peligro de
extinción se sigue mercadeando se sigue
mercadeando
animal muy muy deseado en Europa muy
deseado la gente se sorprendería de la
cantidad de Slow loris que hay en España
ahora mismo vale Yo conozco dos personas
que me han contactado por un problema de
Slow loris
que se les murió y el problema es que
les daban fruta desde pequeñitos Y estos
animales comen insectos comen fruta vale
nosotros aquí podemos fruta por sitios
para que vengan y coman un poco pero su
principal comida son insectos Vale
entonces Claro si tú a un animal que
está acostumbrado a comer carne insectos
carroña huevos de pájaros pájaros vale
la alimenta solo de fruta pues lo estás
haciendo automáticamente
que no se me enfade nadie pero lo están
haciendo vegano a un animal que es
omnívoro
Qué pasa termina teniendo problemas el
humano se puede hacer vegano A lo mejor
un eslovarino
y la gente tiene la idea de que hoy es
un mono dar una banana no es un mono
dale un trozo carne es un modo dar un
insecto es un modo dar un pajarito un
pollo dar un huevo
que la fruta él va a buscarla
como veis este come ya está comiendo
poquito a poquito eh Muy poquito comen
muy poquito yo tengo que seguir
impulsando un poquito pero él ya va
cogiendo lo que es
lo que es el
drill vamos a decir vale
y demás o no Si quieres más abres
y hay que estar con él muy tranquilo
muy muy tranquilo como veis él se va a
ir acostumbrando a mí Pero obviamente
tarde o temprano
esto tiene que ir libre
vale mucha gente se piensa que estos son
mascotas los compran para que sea
mascotas este animal en el momento que
te muerde vale Te envenena vosotros
habéis escuchado del dragón de Komodo
Pues si el mordisco de este animal es
muy parecido al del dragón de Komodo
tendrá una infección chupame el dedito
ahí mira ahí tengo leche
pues ahí va aprendiendo Así es como
estoy intentando que aprenda el otro
chiquitín
de
venga me quieres más sí
No les podemos dar mucha leche porque
pensar que estos animales
Cuánta leche pueden llegar a tomar como
puede ser su estómago pero ya os digo
mucha gente los compra pensando que va a
ser una gran mascota no se dan cuenta de
que son venenosos estos animales son
venenosos
acabo de llevar uno a ver chiquitillo
que soy tu amiguete que ya lo sé Ven
conmigo Este es el que más chiquitín por
eso que muerde más porque tiene mucho
miedo de todo
tiene miedo de todo ahora mismo vale
todavía no todavía no no tiene el veneno
no os preocupéis
Ah sí sí sí me tienes que darte la
vuelta
hasta la vuelta hasta la vuelta sí sí ya
estás aquí aquí aquí aquí venga a ver
que me pongo el dedo mirar el para que
aprenda estamos viendo todo el rato pero
para que aprenda pongo un poco de leche
aquí
veis y él empieza a sacar la lengüita ya
Y a partir de ahí la boca es muy
chiquitita
pero
yo tengo que hacer eso es que muerda y
Beba
veis
Este sí que no lo puedo meter un empujón
al biberón tiene que ser él
el que mastique es muy difícil hacer que
estos animales se acostumbren a beber de
un biberón así porque imaginaros lo
pequeño que es el pezón de su madre es
un pezón muy chiquitito y esto para
ellos es muy grande pero más pequeño que
esto
es prácticamente imposible encontrarlo y
aparte los parten en nada porque tienen
dientes muy muy afilados con lo cual
mirar ya está comiendo mirar esto es una
maravilla cuando empiezan así hay leche
que cae obviamente
pero ya está ya está comiendo ya sabe
que aquí veis
ya sabe que aquí se come
y es muy chiquitito este puede tener dos
semanas tres semanas como muchísimo vale
es muy chiquitín le cuesta todavía
aprender empezó ayer a comer así venían
con mucha hambre obviamente Porque
pueden pasar dos tres días que no han
comido nada les pone una banana venía
dentro una caja con una banana
es como si le das un bebé una manzana a
un bebé de 3 meses le puedes avanzar a
la cuna dices Ahora vuelvo Pues lo mismo
vale
entonces
Pues bueno ahora ya van comiendo esto y
les metemos también
fruta molida con el con la cosa esta
cómo se llama eso batidora
con la batidora y entonces pues tienen
tienen potasio tienen calcio
tienen proteínas entonces para ellos
pues hombre
es algo más
que por ejemplo la leche que le damos a
las nutrias es algo más
O sea que estos animales
necesitan calcificarse Pero además a lo
bestia
O sea hay animales que necesitan más
calcio y menos calcio en este caso los
necesitan muchísimo calcio y necesitan
Omega les vamos a meter gusanos en la
batidora con la leche
es un proceso largo es un proceso muy
largo pero si conseguimos que vivan
Pues mira Son dos animales que están en
peligro de extinción que quedarán libres
también
esto lo va a tener que hacer Paloma a
partir de mañana yo no estoy aquí o sea
yo ahora estáis viendo Este vídeo pero
yo ya os digo Estoy en la selva entonces
a partir de mañana que yo me voy
Paloma tiene que hacer esto
y es complicado es complicado
pero bueno con paciencia algún mordisco
que te vas a llevar sobre todo el más
chiquitín
esto se puede
sobre todo no que no que no entre
demasiada leche un poquitín que la chupe
la chupe la chupe otro poquitín y así
[Música]
muy bien ya cuando cierra cuando él se
cierra
veis cuando él empieza a cerrar la
cabeza es que ya no quiere más lo veis
él ya empieza a cerrar la cabeza no
quiere más está lleno le ponemos aquí
pegadito a su hermanito amigo o lo que
sea ahí y enseguida se agarran y ellos
mismos se dan calor ellos mismos se dan
por lo que necesite un eslolores Que
supongo que sea un poco de olorcillo y
estoy aquí pegado a otro y me das
cariñito y las cosas esas que hacen los
eslabones que no sé qué lo voy a hacer
Pero bueno ellos hacen
Pero bueno lo que os digo Siempre si no
hay demanda chavales no hay negocio y
esto
esto es un [__] crimen chavales
que sí que sé que hay muchos problemas
en el mundo que se queda la gente tiene
muchos problemas que sé todo eso
pero nosotros dedicamos a salvar fauna
salvaje Ya está si nos dedicásemos a
salvar botellas de agua pues estaríamos
ahora enseñando dos botellas de agua que
estarían ahí y diríamos vergüenza la
gente ha dejado estas dos botellas de
agua llenas en una gasolinera